# Team Unknown 프로젝트 (팔닭, 8DAK)

---

# 프로젝트 목적

**프로젝트 목적:** 수업 내용을 바탕으로 스프링 레거시를 활용한 개발 경험을 쌓고 웹 쇼핑몰의 흐름에 대한 학습

**수업 교재:** 코드로 배우는 스프링 웹프로젝트(게시판CRUD + 댓글,  로그인, 회원가입, 스프링시큐리티(bcrypt))

## 목표

1. **기술 습득:** 스프링 레거시를 사용하여 웹 애플리케이션을 개발함으로써 해당 기술들에 대한 이해도를 높입니다.
2. **실전 경험:** 수업에서 배운 내용을 바탕으로 프로젝트를 수행하여 문제 해결 능력과 개발 능력을 향상시킵니다.
3. **포트폴리오 구성:** 완성된 프로젝트를 포트폴리오에 추가하여 개인의 역량을 증명하고, 구직 활동에 활용합니다.
4. **자기 계발:** 프로젝트를 통해 새로운 기술을 학습하고, 문제를 해결하는 과정에서 성장합니다.

# 담당업무
 신경훈 : 상품, 주문, 결제(아임포트 API), 장바구니, 필터링, 썸네일 이미지, 클라이언트 페이지 프론트엔드, 조건부 상품 조회 로직 페이지(메인 페이지, 카테고리, 랭킹, 이달의 특가, 브랜드관, 888데이), 마이페이지(메인, 주문 내역 조회, 주문 취소 내역 조회, 포인트, 최근 본 상품)

 서우석 : 관리자 페이지(상품 등록, 수정, 삭제), 관리자 페이지에서 전체 게시판에 대한 등록, 수정, 삭제

 맹관묵 : 고객센터, 상품 후기, 1:1문의, 공지사항, QNA

 김도훈 : 회원가입, 로그인, 소셜로그인(카카오API), 회원 정보 수정, 회원 탈퇴
 
# 프로젝트 소개

이 프로젝트는 팀프로젝트로 협의를 통해 **웹 쇼핑몰**을 개발하는 것으로 웹 쇼핑몰은 사용자가 가장 친숙하게 접근할 수 있으며, 개발자의 입장에서 많은 기능 구현 과제들을 통해 성장할 수 있는 계기가 될 것으로 기대되어 선택하게 되었습니다.
이 프로젝트는 학습한 웹 개발 기술 HTML, CSS, JavaScript와 Servlet, JSP, 스프링 프레임워크 등을 활용하고, 오라클 데이터베이스를 적용해 동작하는 웹 애플리케이션입니다.

*프로젝트 목표 : 소셜 로그인 및 결제 api를 적용하여 서버와 클라이언트가 별도로 분리된 Spring FrameWork, jsp 쇼핑몰 사이트
**개발 기간 : 24/04/23 ~ 24/05/30

## 사용한 기술 스택

- 개발 환경 : Spring Tool Suite3(3.9.17.RELEASE), Visual Studio Code, Apache Tomcat9.0, Java11, Windows 10 
- 프로그래밍 언어 : Java(11), JavaScript(ES6)
- 마크업 언어 : HTML, XML
- 스타일 시트 언어 : CSS
- 데이터베이스: Oracle(11.2.0.2.0)
- 타겟 : Web Browser
- 버전 관리 : Git
- 문서 관리 : Notion
- 라이브러리 : Spring-Security(5.4.2), Spring-Web-MVC, MyBatis(3.5.14), Lombok, ojdbc8, HikariCP, Jackson, Gson, AspectJ, Thumbnailator, Json-simple, slf4j, Junit(4.12), Bootstrap

### **참고 웹사이트(랭킹 닭컴(https://www.rankingdak.com/), 문헌(코드로 배우는 스프링 웹 프로젝트(구멍가게 코딩단, 남가람북스))**

1. **디자인 및 레이아웃 분석:**  헤더, 슬라이더, 세션, 푸터로 구성된 레이아웃과 편리하고 익숙한 인터페이스 구조를 갖고 있습니다.
2. **게시판 분석**: 공지사항, 질의응답, 자주찾는 질문, 구매후기 4개의 게시판과 특정 게시판은 이미지 파일 첨부가 가능합니다.
3. **사용자 경험 분석:** 사용자들은 웹사이트의 다양한 필터링을 통해 원하는 정보를 찾을 수 있습니다.



